Repository: adrian-nilsson-fcc/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/components/components/rot_comps_basic.po
Languages: kr

source: Basic Rotational Components
kr: 기본 회전 구성요소(Basic Rotational Components)

source: In this section, we'll show how to create basic components for modeling one-dimensional rotational systems. We'll build on our discussion of rotational connectors and show how they can be used to define the interfaces for basic rotational components. Finally, we'll show how those rotational components can then be assembled into a system model that replicates the behavior of the equation-based version of the same system presented in the first chapter.
kr: 이 섹션에서는 1차원 회전 시스템을 모델링하기 위한 기본 구성 요소를 만드는 방법을 다루겠습니다.이전에 다룬 것 처럼, 회전 커넥터를 바탕으로 기본 회전 구성 요소에 대한 인터페이스를 정의하고 시스템의 방정식 기반으로 동작을 복제하는 시스템 모델로 회전 구성 요소를 조립할 수 있는 방법을 보여주겠습니다.

source: Component Models
kr: 구성요소 모델(Component Models)

source: In the first chapter, we considered :ref:`mech-example` modeled strictly in terms of equations (*i.e.,* without component models). In this section, we will start by recreating that system model using components. To do this, we first have to define models for the fundamental components we require. These will consist of models for an inertia, a spring, a damper and a mechanical ground.
kr: 방정식의 관점에서 엄격하게 모델링된 :ref:`mech-example` (*즉,* 구성 요소 모델)을 첫 번째 장에서 살펴보았는데,이 섹션에서는 구성 요소를 사용하여 해당 시스템 모델을 재생성하는 것으로 시작하겠습니다.이렇게 하려면 먼저 필요한 기본 구성 요소인 관성, 스프링, 댐퍼 및 기계적 접지 대한 모델을 정의해야 합니다.

source: As in :ref:`the previous section<electrical-components>`, we will first define the component models using verbose formulations and then we will revisit these definitions and attempt to factor out common code to avoid repetition across component models.
kr: :ref:`이전 섹션<electrical-components>` 에서와 같이 먼저 장황한 공식을 사용하여 구성 요소 모델을 정의한 다음 이러한 정의를 다시 검토하고 구성 요소 모델 간의 반복을 피하기 위해 공통 코드를 제외하는 방식을 다루겠습니다.

source: Coordinate Systems
kr: 좌표계(Coordinate Systems)

source: The method for creating these models will be very similar to how we previously created component models in the heat transfer and electrical domains. But before we start building component models, we should first discuss one of the complexities associated with mechanical systems, coordinate systems.
kr: 이러한 모델을 생성하는 방법은 이전에 열 전달 및 전기 영역에서 구성 요소 모델을 생성한 방법과 매우 유사합니다.그러나 컴포넌트 모델 구축을 시작하기 전에 먼저 기계 시스템과 관련된 복잡성 중 하나인 좌표계에 대해 논의해야 합니다.

source: In the mechanical domain, the conserved quantity we will be tracking is momentum. What makes momentum different from the conserved quantities we've already covered, heat and charge, is that it is directional. Since we are only concerning ourselves with the one dimensional case here, the consequence of this directionality is that momentum is a signed quantity (*i.e.,* it can be positive or negative).
kr: 기계적 영역에서 추적할 보존량은 운동량(momentum)인데, 운동량이 이미 다룬 보존량인 열과 전하와 다른 점은 그것이 방향성이 있다는 것입니다.이번에 다룰 예제는 1차원적인 경우에만 관심을 갖고 있기 때문에 여기서 방향성이 있는 운동량은 부호 있는(*즉,* 양수 또는 음수일 수 있음) 양이라는 것입니다.

source: Consider a rotating mass with a moment of inertia, :math:`J`. If the angular position of the inertia is represented by :math:`\varphi`, then the angular velocity of the inertia, :math:`\omega`, is defined as:
kr: 관성 모멘트(moment)가 있는 회전 질량 :math:`J` 를 생각해 보겠습니다.관성의 각 위치가 :math:`varphi` 로 표시되면 관성의 각속도 :math:`omega` 는 다음과 같이 정의합니다.

source: Obviously, a positive value of :math:`\omega` will result in an increase in :math:`\varphi` over time. Furthermore, the angular acceleration of the inertia, :math:`\alpha`, is defined as:
kr: 분명히, :math:`omega` 의 양수 값은 시간이 지남에 따라 :math:`varphi` 의 증가를 초래합니다. 또한, 관성의 각가속도 :math:`alpha` 는 다음과 같이 정의합니다.

source: As with the angular velocity, we can see that a positive value for :math:`\alpha` will result in an increase in the angular velocity. Finally, the angular momentum of this rotating inertia is defined as :math:`J \omega` and we know from Euler's laws of motion that (assuming J is a constant):
kr: 각속도와 마찬가지로 :math:`alpha` 에 대한 양수 값은 각속도의 증가를 초래한다는 것을 알 수 있습니다.마지막으로, 이 회전 관성의 각 운동량은 :math:`J omega` 로 정의되며 오일러의 운동 법칙에서 다음을 알 수 있습니다(J가 상수라고 가정).

source: From this relationship, it is clear that a positive value for the torque, :math:`\tau`, will increase the amount of momentum stored in the mass.
kr: 이 관계에서 토크에 대해 양의 값을 가지는 :math:` au` 는 질량에 저장되어 있는 운동량을 증가시킬 것 입니다.

source: The point of presenting all these relationships is to underscore the sign conventions associated with :math:`\varphi`, :math:`\omega`, :math:`\alpha` and :math:`\tau`. They are all tied to the fundamental definition of what a positive angular position is. **Whatever direction causes** :math:`\varphi` **to increase is the same direction that corresponds to a positive velocity, a positive acceleration and a positive torque**.
kr: 이러한 모든 관계를 설명하는 이유는 :math:`varphi`, :math:`omega`, :math:`alpha` 및 :math:` au` 와 관련된 부호 규칙을 강조하기 위함 입니다. 그것들은 모두 양의 방향으로 각도 위치가 어떻게 되는지에 대한 근본적인 정의와 상관있습니다. **원인이 어떤 방향이든** :math:`varphi` 의 **증가는 양의 속도, 양의 가속 및 양의 토크에 해당하는 방향과 동일합니다**.

source: Rotational Inertia
kr: 회전 관성(Rotational Inertia)

source: With this discussion about sign conventions and coordinate systems out of the way, we can start creating our component models. We'll start with the inertia model:
kr: 기호 규칙 및 좌표계에 대한 논의를 통해 구성 요소 모델을 생성할 수 있습니다.관성 모델부터 시작하겠습니다.

source: The ``Inertia`` model includes two "flanges", one on either end. The significance of these flanges is made clearer from the icon of the ``Inertia`` model:
kr: ``Inertia`` 모델에는 양쪽 끝에 하나씩 두 개의 "플랜지(flanges)"가 있습니다. 이러한 플랜지의 중요성은 ``Inertia`` 모델의 아이콘을 보면 더 명확해집니다

source: In other words, the ``Inertia`` model includes a flange on either end. You can think of this model as a shaft with connectors on either end.
kr: 즉, ``Inertia`` 모델은 양쪽 끝에 플랜지가 포함되어 있으며, 이 모델은 양쪽 끝에 커넥터가 있는 샤프트로 생각할 수 있습니다.

source: Now, the fundamental equation we wish to capture in the ``Inertia`` model is:
kr: ``Inertia`` 모델에서 구현하려는 기본 방정식은 다음과 같습니다.

source: This is basically expressing the fact that the increase in momentum stored within the inertia is equal to the sum of the torques applied to the inertia. Recall, from our previous discussions on :ref:`acausal-connections`, that the sign convention for flow variables on connectors (``flange_a.tau`` and ``flange_b.tau`` in this case) is that a positive value represents a flow of the conserved quantity into the component model. The fact that ``flange_a`` and ``flange_b`` have the same sign convention means that the ``Inertia`` model is symmetric (*i.e.,* it can be flipped over and it doesn't change the behavior).
kr: 이것은 기본적으로 관성에 저장된 운동량의 증가가 관성에 적용된 토크의 합과 같다는 사실을 표현한 것입니다. :ref:`acausal-connections` 에 대한 이전 설명에서 커넥터의 흐름 변수(이 경우 ``flange_a.tau`` 및 ``flange_b.tau``)에 대한 부호 규칙에서 다루었듯이 구성요소의 보존된 값으로 들어오는 것이 양수 값이였습니다.``flange_a`` 와 ``flange_b`` 가 동일한 부호 규칙을 갖는다는 사실은 ``Inertia`` 모델이 대칭임을 의미합니다(*즉,* 뒤집을 수 있으며 동작을 변경하지 않음).

source: However, this equation refers to the internal variables ``w`` (which represents :math:`\omega`) and ``tau`` so we need to include declarations and definitions for those variables as well.
kr: 그러나, 이 방정식은 내부 변수 ``w`` (:math:`omega` 를 나타냄) 및 ``tau`` 를 참조하므로 해당 변수에 대한 선언 및 정의도 포함하여 고려해야 합니다.

source: Spring Model
kr: 스프링 모델(Spring Model)

source: Next, let us consider the definition of a spring model:
kr: 다음으로 스프링 모델의 정의를 살펴보겠습니다

source: The icon for our spring model is rendered as:
kr: 스프링 모델의 아이콘은 다음과 같이 그려집니다.

source: Like the ``Inertia`` model, the ``Spring`` model has two connectors, one on each end. It also defines many of the same internal variables. Ultimately, the behavior of the spring comes down to this equation:
kr: ``Inertia`` 모델과 마찬가지로 ``Spring`` 모델에는 각 끝에 하나씩 두 개의 커넥터가 있고, 내부 변수 중 많은 값들을 동일하게 정의합니다.궁극적으로 다음 방정식으로 스프링이 동작합니다.

source: In fact, apart from this equation and the parameter ``c``, much of the content in the ``Spring`` model is the same as the content in the ``Inertia`` model.
kr: 사실, 이 방정식과 파라미터 ``c`` 를 제외하면 ``Spring`` 모델의 내용 대부분은 ``Inertia`` 모델의 내용과 동일합니다.

source: Damper Model
kr: 댐퍼 모델(Damper Model)

source: The ``Damper`` model is also very similar to the ``Spring`` model. Again, the main differences are the parameter (``d`` in this case) and one equation:
kr: ``Damper`` 모델도 ``Spring`` 모델과 매우 유사합니다. 주요 차이점은 파라미터(이 경우 ``d``)와 하나의 방정식입니다.

source: The icon for the ``Damper`` model is rendered as:
kr: ``dampeer`` 모델의 아이콘은 다음과 같이 렌더링됩니다.

source: DRY Component Models
kr: DRY 구성요소 모델(DRY Component Models)

source: We already have models for an inertia, a spring and a damper. The only model we are missing in order to complete our :ref:`dual spring mass damper system<mech-example>` is a model of mechanical ground. But before we complete that model, let's take a moment to revisit the models we've already created with the goal of factoring out the large amount of code shared between these models. As in :ref:`the previous section<electrical-components>`, let's take the time to apply the DRY (Don't Repeat Yourself) principle.
kr: 관성, 스프링 및 댐퍼에 대한 모델은 만들어졌으므로, :ref:`이중 스프링 질량 댐퍼 시스템(dual spring mass damper system) <mech-example>` 을 완성하기 위해 마지막으로 필요한 것은 기계적 접지 모델입니다.그러나 해당 모델을 완성하기 전에, 앞서 만들어진 모델 간에 공유되는 많은 양의 코드를 제거하기 위해 모델을 다시 살펴보겠습니다.:ref:`이전 섹션<electrical-components>` 에서와 같이 DRY(Do n't Repeat Yourself) 원칙을 적용해 보겠습니다.

source: Common Code
kr: 공통 코드(Common Code)

source: It is worth noting that because the Modelica Standard Library has an extensive collection of rotational components, it was forced to deal with this issue of redundant code almost from the start. However, we will not be using the ``partial`` models from the Modelica Standard Library here simply because they are designed to deal with many other cases that are not relevant in this context. As a result, it's complexity (although necessary) makes it unsuitable pedagogically.
kr: 모델리카 표준 라이브러리에는 광범위한 회전 구성 요소 모음이 있기 때문에 거의 처음부터 중복 코드 문제를 처리 했습니다. 그러나 여기서는 모델리카 표준 라이브러리의 ``partial`` 모델을 사용하지 않을 것입니다.표준 모델은 이 컨텍스트와 관련이 없는 다른 많은 사례를 처리하도록 설계되었기 때문에, (필요하긴 하지만) 결과적으로 복잡하여 교육적으로 적합하지 않습니다.

source: But one thing we will preserve from the Modelica Standard Library is the need for multiple ``partial`` models. This need arises from the fact that, unlike in our previous discussion of :ref:`electrical-components`, our rotational component models share different amounts of code with each other.
kr: 그러나 모델리카 표준 라이브러리의 컨셉에서 "여러 ``partial`` 모델이 필요하다"는 내용의 경우에는 그대로 가져오겠습니다. 이러한 필요성은 앞에서 논의한 :ref:`electrical-components` 와 달리 회전 부품 모델이 서로 다른 양(amounts)의 코드를 공유한다는 사실에서 발생합니다.

source: What is common to all of our models is the existence of two flange connectors, ``flange_a`` and ``flange_b``. However, while the ``Inertia`` model has the capacity to store angular momentum, the ``Spring`` and ``Damper`` models do not. As a result, the conservation equations are different among these components.
kr: 모든 모델에 공통적인 것은 ``flange_a`` 와 ``flange_b`` 라는 두 개의 플랜지 커넥터가 있다는 것입니다. 그러나 ``Inertia`` 모델은 각운동량을 저장할 수 있는 반면 ``Spring`` 및 ``Damper`` 모델은 그렇지 않습니다.결과적으로 보존 방정식은 이러한 구성 요소 간에 다릅니다.

source: Let's start with the elements that are common to all three models. These are represented by the following ``TwoFlange`` model:
kr: 우선 처음으로, 세 가지 모델 모두에 공통적인 요소부터 시작하겠습니다. 다음 ``TwoFlange`` 모델로 표현 할 수 있습니다.

source: In addition to defining the two flanges, ``flange_a`` and ``flange_b``, this model also defines the relative angle between these flanges, *i.e.,* ``phi_rel``. Of course, this model is also marked as ``partial`` since it is missing any description of the component's behavior.
kr: 모든 모델은 ``flange_a`` 및 ``flange_b`` 라는 두 플랜지를 정의하는 것 외에도 플랜지 사이의 상대 각도(*즉,* ``phi_rel``)를 정의합니다.여기서는 구성 요소의 동작을 구현하지 않기 때문에 ``partial`` 로 표시하여 구현 합니다.

source: We could have all three models inherit from this model. But then we would still have some redundant equations between our ``Spring`` and ``Damper`` model. So we will instead create a slightly more specialized version of the ``TwoFlange`` model to represent compliant models that do not store momentum:
kr: 세 모델 모두 이 모델을 상속하는 방법이 있지만, ``Spring`` 과 ``Damper`` 모델 사이에는 여전히 일부 중복 방정식이 있습니다. 운동량을 저장하지 않는 호환 모델을 나타내기 위해 ``TwoFlange`` 모델의 약간 더 전문화된 버전을 아래와 같이 대신 생성합니다.

source: The ``Compliant`` model adds on additional internal variable (to represent the torque that passes through the component from ``flange_a`` to ``flange_b``) and an equation indicating that no angular momentum is stored by the component.
kr: ``Compliant`` 모델은 추가 내부 변수(``flange_a`` 에서 ``flange_b`` 까지 구성 요소를 통과하는 토크를 나타냄)와 각 운동량이 저장되지 않음을 나타내는 방정식을 추가합니다.

source: With these base classes defined, let us quickly revisit the various component model definitions to see how much more succinct they can be made by using inheritance.
kr: 기본 클래스에 대한 다양한 구성 요소 모델 정의를 빠르게 다시 살펴보고 상속을 사용하여 얼마나 더 간결하게 만들 수 있는지 알아보겠습니다.

source: Leveraging the ``TwoFlanges`` model, our ``Inertia`` model can be simplified to:
kr: ``TwoFlanges`` 모델을 활용하여 ``Inertia`` 모델을 다음과 같이 단순화할 수 있습니다.

source: In the same way, inheriting from the ``Compliant`` model our ``Spring`` model can be much more compactly represented as:
kr: 같은 방식으로 ``Compliant`` 모델에서 상속받은 ``Spring`` 모델은 다음과 같이 훨씬 더 간결하게 표현될 수 있습니다.

source: Likewise, the ``Damper`` model is similarly simplified:
kr: 마찬가지로 ``Damper`` 모델도 유사하게 단순화됩니다.

source: Mechanical Ground
kr: 기계적 접지(Mechanical Ground)

source: Finally, we can complete the one model remaining in order to complete our :ref:`dual spring mass damper system<mech-example>`. The mechanical ground model is defined as follows:
kr: 마지막으로, :ref:`이중 스프링 질량 댐퍼 시스템<mech-example>` 을 완성하기 위해 남은 하나의 모델을 완성할 수 있습니다. 기계 접지 모델은 다음과 같이 정의합니다.

source: Dual Spring Mass Damper System
kr: 이중 스프링 질량 댐퍼 시스템(Dual Spring Mass Damper System)

source: Finally, we have all the parts we need in order to reconstruct the example we saw in the first chapter. Using the various components already defined in this section, the Modelica code for our component based system model looks like this:
kr: 마지막으로 첫 번째 장에서 본 예제를 재구성하는 데 필요한 모든 부분을 정리 해보겠습니다. 이 섹션에서 이미 정의된 다양한 구성 요소를 사용하여 완성한 모델리카 코드는 다음과 같습니다.

source: The diagram for this model, when rendered, looks like this:
kr: 이 모델의 다이어그램을 그리면 다음과 같습니다.

source: This completes our discussion of basic rotational components. But there is quite a bit more to say about rotational components in the next section on :ref:`adv-rotational-components`.
kr: 이것으로 기본 회전 구성 요소에 대한 논의가 완료되었으며, 다음 섹션인 :ref:`adv-rotational-components` 에서 회전 구성 요소에 대해 더 많은 이야기를 할 수 있습니다.
